# 智慧星球Javascript入门教程
**本教程写给：**正准备踏入编程之路或对Javascript感兴趣的同学
######作者  念念之间 欢迎进入QQ群 281151953讨论或邮件jinfei121@qq.com
######版权声明   本文允许您用于非商业用途，若有商业用途请与本人联系
### 开发前的准备
西元二零一五年，网国天象大乱，天下英豪备出，欲攻城掠地，创一番事业。
钱端端本是鹏城学院刚毕业的一枚学生，正在发愁何处何从之时，他遇到了娾（ai）依，娾依据说已经混迹网国多年，经她调教出来的人都成为了网国的攻城师。

娾依正坐在电脑前回复着小狐来的邮件，

娾依在邮件中写道：

【小狐妹子，你可真会给我找麻烦，我都快退出江湖了，你还给我找了这么一个笨小子过来。】

小狐回复道 ：【我看他根骨奇佳，一看便是做攻城师的料。姐姐你就好好教下他吧，对了，刚在智慧星球上给你买了个包，智慧星球出品，必属精品哦。看我对你好吧~】

娾依答道 ：【看在智慧星球的份上就帮帮你吧，算你有良心】


钱端端此时正在低着头玩手机，心想都来这个攻城学院这么久了，还没有学到什么东西。当初小狐表姐可是答应过自己让娾依教自攻城术，可现在除了每天在娾依面前端茶送水之外没有什么，要不就是像现在一样做完杂务之后在一边玩手机，娾依这人也看不出什么本事，除了漂亮了一点，身材好了一点，名气大了一点，好像就没有什么了吧。

正当钱端端胡思乱想的时候，娾依叫道：【小端端，过来姐姐这】，叫了一声钱端端还没回过神来。娾依加大了力度叫道：【钱端端，你给老娘滚过来。】


钱端端愣了一下，然后飞快了跑到了娾依面前。由于跑的太快，差点没刹住车。娾依看着快要撞过来的钱端端，也呆住了，心想老娘就是声音大了点，不用这么赶吧。而此时的钱端端同学拍了一下自己的胸口，自言自语道：「还好没撞到」。


娾依看了一下还在有点犯二的钱端端说道 ：【今天姐姐心情好，准备教你攻城术。下面的话你要听好了，只说一遍，记不住就自己去度娘或谷歌。攻城术，为网国之必要，上古之人称为前端要术，实则不全面。攻城术分为以下几个层次：

1. 利用CSS与HTML布局构建城图，熟悉各种CSS与HTML利器
2. 在上面一条的基础上利用Javascript加特效并与其它人通信等
3. 让你的Javascript 跑得更快，走的更远，最小的代码做最多的事情 。
4. 利用前后端之共通性，解除前后端之知见。前端亦可作后端，后端亦可作前端，前后端而无差别。
5. 最重要的一点，让你的上帝满意。客户的满意才是最重要的，也许你将来有一天不用Javascript，但是最重要的是让你的上帝满意，这个上帝可能是你的朋友，也可能是你自己。

】


钱端端同学突然之间觉得娾依不去做神棍太可惜了，真能讲。但是昵讲的还这么有条理，学习学习，争取早日加入神棍的行例。

娾依看了一眼满眼小星星的钱端端同学很是满意，接着说道：【刚才只是和你说了一下基本层次，这是我这么多年来总结下来的。并不是所有人都认同。明天你就要正式准备学习攻城术了，你要准备两样东西】

钱端端同学一听，马上说道：【我表姐说学费已经打你卡上，然后还给你在智慧星球订了东西，然后还给你买了智慧星球连锁SPA的一年会员，然后.....】

娾依听到这，头都已经大了，忍住了打人的冲动，然后说道 ：【停~！我说的不是这些，我说的是chrome和一个你自己喜欢的编辑器。】说完后又抱怨道【小狐那妞给姐姐我到底找了什么样的学生啊，苍天啊~~~不行，晚上在敲诈一下小狐才能平息我的心情】。


钱端端同学不耻上问道：【chrome我听说过，回头就下一个下来试试。那编辑器记事本可以吗？对了，听说学习其它门派的攻城术光装备都要准备个半天，娾依姐，你让你准备的这两件装备太简单了吧】。

娾依心情不爽道：【Javascript 就这么简单，简单就是任性不行啊~！编辑器的话你用记事本或Sublime Text 或VIM 或任何一个可以输文字的都可以。行了，老娘今天心情不好，今天就到这吧】

钱端端也看出了不对的地方，反思自己是不是太笨了。然后目录慢慢的抬起头来，这一抬不要紧，好像看到了很吸引人的地方，然后情不自禁的说道：【好大好白】

娾依听道这句哪里还不知道他看到了什么，然后一本书飞过来，怒吼道：【钱端端~！】

不等待娾依再发作，钱端端已经发挥奔跑的能力，跑出了娾依的办公室。只留下娾依一个人在那里下复心情，娾依想道最近怎么了，生气的时候越来越多了。

